### 뷰 인스턴스 라이프 사이클
앞에서 살펴본 속성중 created은 인스턴스가 생성되었을 때 호출할 동작을 정의하는 속성이다. 이처럼 인스턴스의 상태에 따라 호출할 수 있는 속성들을 **라이프 사이클 속성**이라고 한다.
또한 각 라이프 사이클 속성에서 실행되는 커스텀 로직을 **라이프 사이클 훅**이라고 한다.

라이프 사이플 단계를 크게 나누면 **인스턴스의 생성**, 생성된 인스턴스를 화면에 **부착**, 화면에 부착된 인스턴스의 내용이 **갱신**, 인스턴스가 제거되는 **소멸**의 4단계로 이루어짐.
특히 부착->갱신 구간은 데이터가 변경되는 경우에만 거치게 됨.
그리고 각 단계 사이에 라이프 사이클 속성 **created, mounted, updated**등이 실행됨.

1. beforeCreate
  - 인스턴스가 생성되고 가장 처음 실행되는 라이프 사이클 단계
  - data, methods 속성이 인스턴스에 없음
  - 돔 등의 화면요소에 접근 불가능
2. create
  - data, methods 속성 정의된 후이기 때문에 this.data or this.fetchData()와 같은 로직을 써서 해당 값에 접근하여 로직 실행 가능
  - template 속성에 정의된 돔 요소에 **접근 불가**: 인스턴스가 화면요소에 부착되기 전이기 때문
3. beforeMount
  - created 단계 이후 template속성에 지정한 마크업 속성을 render()함수로 변환한 후, el속성에 지정한 DOM에 인스턴스를 부착 전 호출되는 단계
  - render()가 호출되기 직전에 로직을 추가하기 좋음.
  - render() : 화면의 돔을 그리는 함수(js)
4. mounted
  - el속성에서 지정한 DOM에 인스턴스가 부착되면 호출되는 단계
  - template에 정의한 DOM에 접근할 수 있어, 화면 요소를 제어하는 로직을 수행하기 좋은 단계
  - DOM에 instance가 부착되자마자 호출되기때문에 외부 라이브러리 또는 하위컴포넌트에 의해 추가된 요소가 HTML코드로 변환되는 시점과 다를 수 있음.
5. beforeUpdate
  - el속성에서 지정한 화면 요소에 인스턴스가 부착되고 나면 인스턴스에 정의한 속성들이 화면에 치환된다.
  - 치환된 값은 뷰의 반응성(Reactivity)를 제공하기위해 $watch 속성으로 감시한다.
  - 이를 데이터 관찰이라고 함.
  - 관찰중인 데이터가 변경되면 virtual DOM으로 화면을 다시 그리기 전에 호출되는 단계
  - 변경 예정인 새 데이터에 접근 가능하여 변경 예정인 데이터의 값과 관련된 로직을 미리 삽입 가능함.
  - 값을 변경하는 로직을 넣더라도 화면이 다시 그려지지는 않음.
6. updated
  - 변경된 후 virtual DOM으로 화면을 그리고 나면 실행되는 단계
  - 데이터 변경 후 화면 요소 제어와 관련된 로직을 추가하기 좋은 단계
  - 이 단계에서 데이터 값을 변경하면 무한루프에 빠질 가능성 high
    - 그러므로 computed, watch와 같은 속성을 사용해야함.
  - 데이터 값을 갱신하는 로직은 beforeUpdate에서, update에서는 변경 데이터의 DOM과 관련된 로직을 추가하는게 좋음
7. beforeDestroy
  - 뷰 인스턴스가 파괴되기 직전에 호출되는 단계
  - 뷰 인스턴스의 데이터를 삭제하기 좋은 단계
8. destroyed
  - 뷰 인스턴스가 파괴되고 나서 호출되는 단계
